V8.1 General Data Protection

| # | Оис | L1 | L2 | L3 | CWE |
|---|-------------|----|----|----|-----|
| 8.1.1 | Переконайтеся, що програма захищає конфіденційні дані від кешування у серверних компонентах, таких як балансувальники навантаження та кеш програми. | |V|V| 524 |
| 8.1.2 | Переконайтеся, що всі тимчасові копії конфіденційних даних, які зберігаються на сервері, захищені від несанкціонованого доступу або очищені/недійсні після того, як авторизований користувач отримує доступ до конфіденційних даних. | |V|V| 524|
| 8.1.3 | Переконайтеся, що програма мінімізує кількість параметрів у запиті, таких як приховані поля, змінні Ajax, файли cookie та значення заголовків. | |V|V| 233 |
| 8.1.4 | Переконайтеся, що програма може виявляти та сповіщати про аномальну кількість запитів, наприклад, за IP-адресою, користувачем, загальною кількістю за годину або день, або за будь-якими іншими параметрами, що мають сенс для програми. | |V|V|770|
| 8.1.5 |Переконайтеся, що виконується регулярне резервне копіювання важливих даних і що виконується тестове відновлення даних. | | |V|19|
|8.1.6 | Переконайтеся, що резервні копії зберігаються надійно, щоб запобігти крадіжці або пошкодженню даних | | |V|19| 

## CWE-524

## Опис
Код використовує кеш, який містить конфіденційну інформацію, але кеш може бути прочитаний суб'єктом за межами передбачуваної сфери контролю.
## Розгорнутий  опис
Програми можуть використовувати кеш для підвищення ефективності при спілкуванні з віддаленими об'єктами або виконанні інтенсивних обчислень. Кеш підтримує пул об'єктів, потоків, з'єднань, сторінок, фінансових даних, паролів або інших ресурсів, щоб мінімізувати час, необхідний для ініціалізації та доступу до цих ресурсів. Якщо кеш доступний неавторизованим користувачам, зловмисники можуть прочитати кеш і отримати цю конфіденційну інформацію.

## CWE-233

## Опис
Продукт не працює належним чином, якщо на вході не вказано очікувану кількість параметрів, полів або аргументів, або якщо ці параметри не визначено. 

## CWE-770

## Опис
Продукт виділяє ресурс або групу ресурсів багаторазового використання від імені актора, не накладаючи жодних обмежень на розмір або кількість ресурсів, які можуть бути виділені, всупереч передбаченій політиці безпеки для цього актора.
## Розгорнутий  опис
Код часто має працювати з обмеженими ресурсами, тому програмісти повинні бути обережними, щоб ресурси не витрачалися занадто швидко або занадто легко. Без використання квот, лімітів ресурсів або інших механізмів захисту зловмисник може легко спожити багато ресурсів, швидко роблячи багато запитів або використовуючи більше ресурсів, ніж потрібно. Коли виділяється занадто багато ресурсів, або якщо один ресурс занадто великий, це може перешкодити коректній роботі коду, що, можливо, призведе до відмови в обслуговуванні.

## CWE-19

## Загально

Слабкі місця в цій категорії зазвичай виявляються у функціоналі, який обробляє дані. Обробка даних - це маніпуляції з вхідними даними для отримання або збереження інформації.